COMO CONSERTAR?
Vimos que os resultados
mostraram um grande ajuste
para o modelo
nos dados de treino.
Mas os resultados estão falhando
nos dados de teste.
Este é o melhor exemplo
de sobreajuste.
Sobreajuste é quando você
constrói um modelo
que se sai bem em dados
que já viu antes,
mas que não prevê bem
em novas situações.
Pense que estamos tentando prever
a altura dos indivíduos,
e coletamos informações
de cinco pessoas.
Temos os nomes delas,
os gêneros
e a altura dos pais
e das mães delas.
Se quero prever a altura de pessoas
neste conjunto de dados,
vou usar o nome delas
para prever a altura,
porque posso prever
que Emily tem 1,62m e Jim tem 1,78m
só sabendo seus nomes.
Mas, com essa estratégia,
para a próxima Emily,
vou esperar
que ela tenha 1,62m.
E, baseado no nome,
o próximo Jim terá 1,78m.
Isto vai levar
a previsões bem ruins,
porque o nome da pessoa
não está relacionado à sua altura.
Isso serve apenas para os dados
em que treinamos nosso modelo.
Uma técnica de modelagem melhor
para estender a novos indivíduos
seria usar outros recursos
e achar padrões que serviriam
para novas Emilys e novos Jims.
Dividindo os dados
em conjuntos de treino e de teste,
podemos garantir
que os recursos
que achamos ter relação com a altura
nos dados de treino
são úteis para prever a altura
de indivíduos
que não estão
no conjunto de dados.
Note que o nome não funciona bem
nesta situação,
porque o que faremos
com os nomes nos dados de treino
que não correspondem a nenhum nome
nos dados de teste?
Não conseguiríamos fazer previsões
nestas observações
com um modelo treinado somente
nos nomes destes indivíduos.
Mas este problema pode acontecer
em vários casos.
Isto tem relação com o chamado
"problema de cold-start".
Mas falaremos
mais sobre isto depois.